Bei Aufgabe 2 sollen wir Wahrheitstafeln zu
den folgenden Formeln aufstellen und dann
noch kurz begründen, ob es KNF oder DNF ist.
Wir sollen dabei aber keine Umformung durchführen.
Ich habe mir hier schon mal das Schema für
die Wahrheitstabellen reinkopiert, damit es
einfach ein bisschen ordentlicher ist.
Bei Formel A haben wir A oder B und B oder
C.
Und ich habe ja beim letzten Mal schon gesagt,
dass ich euch auf jeden Fall raten würde,
dass ihr Zwischenschritte in die Wahrheitstabelle
einfügt.
Und dass ihr die Wahrheitstabelle mit Nullen
beginnt.
Und dann eben mit Einsen.
Falls ihr das nicht mehr genau wisst, schaut
gerne noch mal ins erste Video rein.
Das heißt, in der Formel kommt jetzt hier
vor: A oder B, das steht hier links in der
Spalte, und B oder C, das ist die rechte Spalte.
Da können wir einfach gucken, beim Oder reicht
es ja, wenn eine von beiden eine 1 ist, damit
im Gesamten eine 1 rauskommt.
Das heißt, ich schaue hier: A oder B, ist
da eine 1?
Nein, nein, ja.
Hier ist B eine 1, hier ist B eine 1, hier
ist A 1, A 1, und hier unten sind beide eine
1.
Dann kommt auch 1 raus.
Das Gleiche mache ich jetzt für B oder C.
Jetzt habe ich in der rechten Spalte die beiden
mit einer Konjunktion verbunden.
Das heißt ja, dass beide Teile eine 1 sein
müssen, damit im Gesamten eine 1 herauskommt.
Dann schaue ich einfach, für welche Fälle
das gegeben ist.
Das ist hier unten der Fall.
1, 1, 1.
Hier nicht.
Hier ist das der Fall, hier ist das der Fall,
hier ist das der Fall, hier nicht und hier
nicht.
Und damit habe ich auch schon die Wahrheitstabelle
erstellt.
Jetzt müssen wir noch sagen, ob es eine KNF
oder DNF ist.
Eine KNF Ist ja eine Konjunktion von Disjunktionen.
Und wir haben ja hier die Konjunktion.
Die verbindet ja die Disjunktion.
Deswegen ist diese Formel eine KNF.